# 数据类型

在 C# 中，变量分为以下几种类型：

- 值类型（Value types）
- 引用类型（Reference types）
- 指针类型（Pointer types）

## 值类型

值类型变量可以直接分配给其一个值。它们是从类 **System.ValueType** 中派生的。

值类型直接包含数据。比如 **int**、**char**、**float**，它们分别存储数字、字母和浮点数。当您声明一个 **int** 类型的变量时，系统将会分配内存来存储它的值。

下表列出了 C# 2010 中可用的值类型：

| 类型 | 描述 | 范围 | 默认值 |
|:--- |:---: |:---: |---: |
| bool|	布尔值	|True 或 False|	False|
|byte|	8 位无符号整数	|0 到 255	|0|
|char	|16 位 Unicode 字符|	U +0000 到 U +ffff	|'\0'|
|decimal|128 位精确的十进制值，28-29 有效位数|	(-7.9 x 1028 到 7.9 x 1028) / 100 到 28	|0.0M|
|double	|64 位双精度浮点型|	(+/-) 5.0 x 10-324 到 (+/-) 1.7 x 10308	|0.0D|
|float|	32 位单精度浮点型	|-3.4 x 1038 到 + 3.4 x 1038|	0.0F|
|int|	32 位有符号整数类型	|-2 , 147 , 483 , 648 到 2 , 147 , 483 , 647|	0|
|long|	64 位有符号整数类型	|-923 , 372 , 036 , 854 , 775 , 808 到 9 , 223 , 372 , 036 , 854 , 775 , 807	|0L|
|sbyte|	8 位有符号整数类型|	-128 到 127|	0|
|short|	16 位有符号整数类型|	-32 , 768 到 32 , 767|	0|
|uint	|32 位无符号整数类型|	0 到 4 , 294 , 967 , 295	|0|
|ulong	|64 位无符号整数类型	|0 到 18 , 446 , 744 , 073 ,709 ,551 , 615 |	0|
|ushort|	16 位无符号整数类型|	0 到 65 , 535	|0|

如需得到一个类型或一个变量在特定平台上的准确大小，可以使用 **sizeof** 方法。表达式 *sizeof(type)* 产生以字节
为单位存储对象或类型的存储尺寸。下面举例获取任何机器上 *int* 类型的存储大小：

```
namespace DataTypeApplication
{
   class Program
   {
      static void Main(string[] args)
      {
         Console.WriteLine("Size of int: {0}", sizeof(int));
         Console.ReadLine();
      }
   }
}
```

编译执行上述代码，得到如下结果：

```
Size of int: 4
```

## 引用类型

引用类型不包含存储在变量中的实际数据，但它们包含对变量的引用。

换句话说，它们指向的是一个内存位置。使用多重变量时，引用类型可以指向一个内存位置。
如果内存位置的数据是由多重变量之中的一个改变的，其他变量会自动相应这种值的变化。
例如，**内置的**引用类型有：**object**、**dynamic** 和 **string**。

### 对象类型

**对象类型**是 C# 通用类型系统（CTS）中所有数据类型基类。 Object 是 System.Object 类的别名。
对象类型可以被分配任何其他类型（值类型、引用类型、预定义类型或用户自定义类型）的值。但是，在分配值之前，需要先进行类型转换。

当一个值类型转换为对象类型时，则被称为**装箱**；另一方面，当一个对象类型转换为值类型时，则被称为**拆箱**。

```
object obj;
obj = 100; // 这是装箱
```

### 动态类型

您可以在动态数据类型变量中存储任何类型的值。这些变量的类型检查是在运行时进行的。

声明动态类型的语法：

```
dynamic <variable_name> = value;
```

例如：

```
dynamic d = 20;
```

动态类型与对象类型相似，但是对象类型变量的类型检查是在编译时进行的，而动态类型变量的类型检查是在运行时进行的。

### 字符串类型

**字符串** 类型允许您给变量分配任何字符串值。字符串类型是 System.String 类的别名。它是从对象类型派生的。字符串类型的值可以通过两种形式进行分配：引号和 @ 引号。

例如：

```
String str = "Tutorials Point";
```

一个 @ 引号字符串：

```
@"Tutorials Point";
```

用户自定义引用类型有：class、interface 或 delegate。我们将在以后的章节中讨论这些类型。

## 指针类型

指针类型变量存储另一种类型的内存地址。C# 中的指针与 C 或 C++ 中的指针有相同的功能。

声明指针类型的语法：

```
type* identifier;
```

例如：

```
char* cptr;
int* iptr;
```

我们将在章节"不安全的代码"中讨论指针类型。
